Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Simulation/index.po
Languages: zh_cn

source: Simulation
zh_cn: 模拟

source: Introduction
zh_cn: 介绍

source: As always, you can use your standard simulation tools to simulate the VHDL/Verilog generated by SpinalHDL. However, since SpinalHDL 1.0.0, the language integrates an API to write testbenches and test your hardware directly in Scala. This API provides the capabilities to read and write the DUT signals, fork and join simulation processes, sleep and wait until a given condition is reached. Therefore, using SpinalHDL's simulation API, it is easy to integrate testbenches with the most common Scala unit-test frameworks.
zh_cn: 与往常一样，您可以使用标准仿真工具来仿真 SpinalHDL 生成的 VHDL/Verilog。然而，从 SpinalHDL 1.0.0 开始，该语言集成了一个 API 来编写测试平台并直接在 Scala 中测试您的硬件。该 API 提供了读取和写入 DUT 信号、分叉和加入模拟进程、休眠和等待直到达到给定条件的功能。因此，使用 SpinalHDL 的模拟 API，可以轻松地将测试平台与最常见的 Scala 单元测试框架集成。

source: To be able to simulate user-defined components, SpinalHDL uses external HDL simulators as backend. Currently, four simulators are supported:
zh_cn: 为了能够模拟用户定义的组件，SpinalHDL 使用外部 HDL 模拟器作为后端。目前支持四种模拟器：

source: `Verilator <https://www.veripool.org/wiki/verilator>`_
zh_cn: `验证器 <https://www.veripool.org/wiki/verilator>`_

source: `GHDL <http://ghdl.free.fr/>`_ **(experimental, since SpinalHDL 1.4.1)**
zh_cn: `GHDL <http://ghdl.free.fr/>`_ **（实验性，自 SpinalHDL 1.4.1 起）**

source: `Icarus Verilog <http://iverilog.icarus.com/>`_ **(experimental, since SpinalHDL 1.4.1)**
zh_cn: `Icarus Verilog <http://iverilog.icarus.com/>`_ **（实验性，自 SpinalHDL 1.4.1 起）**

source: `VCS <https://www.synopsys.com/verification/simulation/vcs.html>`_ **(experimental, since SpinalHDL 1.7.0)**
zh_cn: `VCS <https://www.synopsys.com/verification/simulation/vcs.html>`_ **（实验性，自 SpinalHDL 1.7.0 起）**

source: With external HDL simulators it is possible to directly test the generated HDL sources without increasing the SpinalHDL codebase complexity.
zh_cn: 使用外部 HDL 模拟器，可以直接测试生成的 HDL 源，而不会增加 SpinalHDL 代码库的复杂性。

source: How SpinalHDL simulates the hardware with Verilator backend
zh_cn: SpinalHDL 如何使用 Verilator 后端模拟硬件

source: Behind the scenes, SpinalHDL generates a Verilog equivalent hardware model of the DUT and then uses Verilator to convert it to a C++ cycle-accurate model.
zh_cn: SpinalHDL 在后台生成 DUT 的 Verilog 等效硬件模型，然后使用 Verilator 将其转换为 C++ 周期精确模型。

source: The C++ model is compiled into a shared object (.so), which is bound to Scala via JNR-FFI.
zh_cn: C++ 模型被编译成共享对象（.so），该对象通过 JNR-FFI 绑定到 Scala。

source: The native Verilator API is abstracted by providing a simulation multi-threaded API.
zh_cn: 通过提供模拟多线程API来抽象本机Verilator API。

source: **Advantages:**
zh_cn: **优点：**

source: Since the Verilator backend uses a compiled C++ simulation model, the simulation speed is fast compared to most of the other commercial and free simulators.
zh_cn: 由于Verilator后端使用编译的C++仿真模型，因此与大多数其他商业和免费模拟器相比，仿真速度很快。

source: **Limitations:**
zh_cn: **限制：**

source: Verilator accepts only synthesizable Verilog/System Verilog code. Therefore special care has to be taken when simulating Verilog blackbox components that may have non-synthesizable statements.
zh_cn: Verilator 仅接受可综合的 Verilog/System Verilog 代码。因此，在模拟可能具有不可综合语句的 Verilog 黑盒组件时必须特别小心。

source: VHDL blackboxes cannot be simulated.
zh_cn: VHDL 黑盒无法模拟。

source: The simulation boot process is slow due to the necessity to compile and link the generated C++ model
zh_cn: 由于需要编译和链接生成的 C++ 模型，模拟启动过程很慢

source: How SpinalHDL simulates the hardware with GHDL/Icarus Verilog backend
zh_cn: SpinalHDL 如何使用 GHDL/Icarus Verilog 后端模拟硬件

source: Depending on the chosen simulator, SpinalHDL generates a Verilog or VHDL hardware model of the DUT.
zh_cn: 根据所选模拟器，SpinalHDL 生成 DUT 的 Verilog 或 VHDL 硬件模型。

source: The HDL model is loaded in the simulator.
zh_cn: HDL 模型已加载到模拟器中。

source: The communication between the simulation and the JVM is established through shared memory. The commands are issued to the simulator using `VPI <https://en.wikipedia.org/wiki/Verilog_Procedural_Interface>`_.
zh_cn: 模拟和JVM之间的通信是通过共享内存建立的。使用“VPI <https://en.wikipedia.org/wiki/Verilog_Procedural_Interface>”向模拟器发出命令。

source: Both GHDL and Icarus Verilog can accept non-synthesizable HDL code.
zh_cn: GHDL 和 Icarus Verilog 都可以接受不可综合的 HDL 代码。

source: The simulation boot process is quite faster compared to Verilator.
zh_cn: 与 Verilator 相比，模拟启动过程要快得多。

source: GHDL accepts VHDL code only. Therefore only VHDL blackboxes can be used with this simulator.
zh_cn: GHDL 仅接受 VHDL 代码。因此，该模拟器只能使用 VHDL 黑盒。

source: Icarus Verilog accepts Verilog code only. Therefore only Verilog blackboxes can be used with this simulator.
zh_cn: Icarus Verilog 仅接受 Verilog 代码。因此，该模拟器只能使用 Verilog 黑盒。

source: The simulation speed is around one order of magnitude slower compared to Verilator.
zh_cn: 与 Verilator 相比，仿真速度大约慢一个数量级。

source: Finally, as the native Verilator API is rather crude, SpinalHDL abstracts over it by providing both single and multi-threaded simulation APIs to help the user construct testbench implementations.
zh_cn: 最后，由于原生 Verilator API 相当粗糙，SpinalHDL 通过提供单线程和多线程模拟 API 对其进行抽象，以帮助用户构建测试平台实现。

source: How SpinalHDL simulates the hardware with Synopsys VCS backend
zh_cn: SpinalHDL 如何使用 Synopsys VCS 后端模拟硬件

source: SpinalHDL generates a Verilog/VHDL (depended on your choice) hardware model of the DUT.
zh_cn: SpinalHDL 生成 DUT 的 Verilog/VHDL（取决于您的选择）硬件模型。

source: Support all language features of SystemVerilog/Verilog/VHDL.
zh_cn: 支持SystemVerilog/Verilog/VHDL的所有语言特性。

source: Support encrypted IP.
zh_cn: 支持加密IP。

source: Support FSDB wave format dump.
zh_cn: 支持 FSDB 波形格式转储。

source: High Performance of both compilation and simulation.
zh_cn: 编译和模拟的高性能。

source: Synopsys VCS is a **commercial** simulation tool. It is close source and not free. You have to own the licenses to **legally** use it.
zh_cn: Synopsys VCS 是一款**商业**仿真工具。它是闭源的并且不是免费的。您必须拥有许可证才能**合法**使用它。

source: Before using VCS as the simulation backend, make sure that you have checked your system environment as :ref:`VCS environment<vcs_env>`.
zh_cn: 在使用 VCS 作为模拟后端之前，请确保您已将系统环境检查为:ref:`VCS 环境<vcs_env>`。

source: Performance
zh_cn: 表现

source: When a high-performance simulation is required, Verilator should be used as a backend. On a little SoC like `Murax <https://github.com/SpinalHDL/VexRiscv>`_, an Intel® Core™ i7-4720HQ is capable of simulating 1.2 million clock cycles per second. However, when the DUT is simple and a maximum of few thousands clock cycles have to be simulated, using GHDL or Icarus Verilog could yield a better result, due to their lower simulation loading overhead.
zh_cn: 当需要高性能仿真时，应使用Verilator作为后端。在像“Murax <https://github.com/SpinalHDL/VexRiscv>”这样的小型 SoC 上，英特尔® 酷睿™ i7-4720HQ 能够每秒模拟 120 万个时钟周期。然而，当 DUT 很简单并且需要仿真最多几千个时钟周期时，使用 GHDL 或 Icarus Verilog 可以产生更好的结果，因为它们的仿真负载开销较低。
